"Nie umarliśmy"
"umarliśmy"
"Nie Możesz Być i Ładnym i Mądrym"
~ Na język polski przetłumaczył: Klucznik
Poprawki naniósł: SquareQ ~
Strona: kreskowkasubs.blogspot.com
Zwłoki!
Boże drogi!
Nie to wywróżyłam
dziś w tarocie.
Dla mnie czad.
"Uwaga, śliska krew"
"To formalne i legalne
ostrzeżenie od MIRA"
Ach.
"umarliśmy"
Co zamierzasz z tym zrobić?
Ja? Czemu ja?
Jesteś kapitanem.
O, tak. Oczywiście.
Jestem kapitanem.
- Połączymy się z Centralą.
- Łącznik nie działa.
Pamiętasz ten poważny, choć
seksowny robotyczny głos?
Och...
Zwyczajna narada.
Słuchajcie słów kapitana.
Nie ma powodu do niepokoju.
Gdzie Blue?
- Właśnie, gdzie Blue?
- Kochamy go.
Ufam Blue bardziej niż komukolwiek
z was, choć zaufanie to tylko ułuda.
Gdyby tylko był tu ktoś
mądry i kompetentny, o
nienagannej budowie ciała,
kto mógłby się tym zająć.
Oto jestem.
O tak.
- Super, co dalej?
- O tak.
Drogi Boże.
Śmierć to niełatwy temat.
Choć, teoretycznie,
powinno być mi łatwiej,
bo dźwigam tylko połowę ciężaru.
Chwileczkę.
Nie możecie tak się
szwędać po Ambulatorium.
Jeśli macie się gdzieś szwędać
to tylko po Stołówce.
Aż do czasu, gdy coś wymyślimy.
Do czasu, gdy ja coś
wymyślę. Jestem kapitanem.
Zmarli mają wiele
do opowiedzenia,
ale, żeby być wysłuchanym,
poświęcili wszystko.
To zrzeczenie się
odpowiedzialności prawnej.
Na pewno by to podpisał
zaraz po naszym przyjęciu.
Prawdopodobnie. Nie bój żaby.
To zwykły przypadek, prawda?
Takie rzeczy są na
porządku dziennym.
Osoby w dziwny
sposób dzielą się na pół?
Nie, dziwny podział na pół
to rzadka przypadłość.
Muszę wykonać parę szczegółowych
testów, by znaleźć przyczynę.
A myślałem, że po opuszczeniu
farmy już nie zobaczę,
jak maszyny okaleczają ludzi.
Moim zdaniem to nie
była żadna maszyna.
Widziałam już wiele
wypadków przy pracy,
ale ten jest inny.
Ten jest zupełnie inny.
Wiem, o czym mówisz, ziom.
Podobno White przejął ster od
kapitana, mimo że Green chciał.
To przecież jego największe
marzenie. Nie mógł tego znieść.
Nie panował nad sobą!
Był szaleńczo żądny krwi.
- Nie myślałam tak o tym.
- W sumie...
Nie jestem żądny
niczego, a tym bardziej krwi.
Skąd taka prowokatorska plotka?
Ode mnie. Pomyślałam,
że to będzie śmieszne.
No i jest.
Wciąż się z tobą zgadzam.
Aha.
Więc... White jest martwy?
Tak. Bardzo martwy.
- O, nie.
- Przypominajka.
Ubezpieczenie zdrowotne MIRA
nie obejmuje śmierci.
Śmierć nie jest tu
jedynym problemem.
Cięcie płac?
W tym przypadku chodzi mi o
różową organiczną substancję,
bytującą na
połówkach ciała White'a.
Tak.
Chyba mówi się na to... "kref".
Tak, to mogłoby wiele wyjaśniać,
ale nie o to teraz
mi chodzi, kolego.
Powinniśmy zeskanować
wszystkich członków załogi,
aby dowiedzieć się,
skąd to pochodzi.
Może White z tym czymś
już przybył na statek,
ale jeśli zakaził
się tym na statku,
to możemy być w
niebezpieczeństwie.
To brzmi tak, jakby mogło
wywołać niemałą panikę.
Jak to wpłynie na
postrzeganie mnie jako lidera?
- Słabo.
- Więc nie róbmy tego.
Możemy też nie robić nic,
co mogłoby się wiązać z tym,
że kolejni ludzie umrą
straszliwie i makabrycznie.
Nie, nie, nie.
Nie, nie. Zajmę się tym.
Cześć wszystkim.
Mówi wasz kapitan.
Ja, z minimalną pomocą Blue,
zakończyłem wstępną
analizę sytuacji
i stwierdziłem, że
wszystko jest w porządku.
White umarł z pokojem w sercu z
powodu tajemniczego wypadku przy pracy.
- Dzięki ci, losie.
- Dobrze wiedzieć.
Oni tego chcą, żebyś tak myślał.
Musicie jednak iść do
Ambulatorium na obowiązkowe
i potencjalnie
inwazyjne skany ciała.
Że co?
Przyjmuję tylko
naturalne substancje.
Ja właśnie jestem po
skanie i czuję się znakomicie.
Niczego więcej nam
nie opowiesz o White'cię?
O kim?
"Biały to ten, co umarł."
Nie, nie, nie.
Ochrona prywatności,
biurokracja, coś tam,
coś tam, coś tam,
bla, bla, bla, bla, bla.
W życiu nie dam się
zeskanować, zarejestrować
i wpisać pod moim
rządowym nazwiskiem.
Jeśli chcecie dać sobie
wstrzelić fotony w kości
aż zaczeniecie odbierać
fale radiowe, proszę bardzo,
ale ja traktuję
ciało jak świątynię.
Mi tam się to nie podoba,
ale ja i Brown pokryliśmy
próg udziału własnego
w naszym ubezpieczeniu, więc
możemy szaleć z tymi badaniami!
Związek zawodowy.
- Kto jest w związku?
- Ja i Brown.
Małżeństwo?
Nie. Tu nie ma małżeństw.
I nikt tu też
żadnego nie zawrze.
Więc wracać do roboty,
bando samotnych odludków.
Co do samotności...
Gdzie jest Purple?
Okej, okej...
Ej! Pracujesz ciężko
czy ciężko ci się pracuje?
Na żadnym z nagrań
nie widać White'a.
Tak jak mówiłam,
kamery nie działają.
I nie widać w nich kolorów.
Są do niczego.
Joł, Purple, teraz ty!
Czas na skan!
- Skan?
- Potencjalnie inwazyjny skan ciała.
Spoko.
Rzucę swoje obowiązki ot tak.
Skoro nikogo nie obchodzi
tu bezpieczeństwo załogi,
czemu miałoby mnie?
Nie dowiem się, z czym
mamy do czynienia,
dopóki nie zrobię i nie
porównam skanów całej załogi.
Czy to choroba?
Nowy szczep bakterii?
Nieznana dotąd mutacja?
Nie zmrużę oka, dopóki nie upewnię
się, że wszyscy na statku są bezpieczni.
Och, ach!
Czy dobrze stoję?
Mogę bardziej nieruchomo.
Potrafię stać
naprawdę nieruchomo.
Świetnie ci idzie.
Dzięki.
Trochę się stresuję.
Szczerze, często miewam
myśli, że nie powinienm tu być.
A gdzie miałbyś być?
W rodzinnym domu na farmie.
Jak mam niby przejść od
asystenta hodowcy robaków
przez bezpłatny staż aż
do zostania kapitanem?
Każdy ma inną, wyznaczoną drogę.
Mój pierwszy doktorat
dotyczył historii poezji elegijnej.
Kiedy pojąłem, jak
życie jest piękne,
postanowiłem pójść na
medycynę, aby móc je ratować.
Ufaj swojemu sercu.
Ono nigdzie cię nie zwiedzie.
Och, ach.
O, nie. Złoża popękały.
Musimy wchłonąć ich energię.
Potrzebuję soli do rozsypania,
chyba w moim zestawie
kryształów znajdę...
One nie mają żadnej aury.
To tylko paliwo.
A ty co tu robisz?
Tylko zerkam,
co u naszej załogi.
Jesteście
najcenniejszym, co mamy.
Zaraz po Ore-Plus.
I po innych surowcach na statku.
I po tej podkładce.
Więc chciałam tylko się upewnić,
że nie brakuje wam
emocjonalnego wsparcia.
Żebyście mogły ciężko
pracować fizycznie.
Sorki. Nigdzie nie
mogę znaleźć Lime'a.
Black, możesz teraz
ty pójść na skan,
żebym nie dostał ochrzanu?
Wow, masz bardzo
nowoczesny sprzęt.
Jedyne, co ja dostałam od MIRA
to marny, bezużyteczny mikroskop.
Uważam, że wiele dziedzin
nauki jest niedofinansowanych.
Wszyscy chętnie dają środki
na abstrakcyjne "innowacje",
ale rzadko są gotowi
zainwestować wysiłek i pieniądze
w lepsze zrozumienie
naszego świata.
Och, ach.
Ciekawe, czy twój
skaner widzi moją aurę.
Jest dziś dość ponura.
Zapewne nie
wierzysz w takie rzeczy.
Nic bardziej mylnego.
Choć moja praca
polega na leczeniu ciała,
uważam, że równie
ważne jest dbanie o duszę.
Leczenie odbywa się
na wielu płaszczyznach.
Och, ach.
Nie chcę być drobiazgowa,
ale czy zrobiłeś już...
422 strony dokumentacji, którą
już poświadczyłem notarialnie?
- Książę z bajki.
Och, ach!
Został Lime.
Nie cierpię naginać swoich
zasad, oszukując pacjenta, lecz...
Jestem gremlinem
spójrz mi w oczy!
Nie mogę, bo się zakochasz!
Odstraszyłeś go.
Dziękuję za ocalenie.
Nie ma za co.
Pozdrowienia, ziom.
Skoro już tu jesteś,
dałbyś się zeskanować?
Nie dam się! Znam swoje prawa!
To urządzenie ukradnie
mi DNA i sprzeda bandytom,
a oni mnie zmapują, żeby
dostać się do moich narządów!
Cóż, muszę przyznać,
że środowisko medyczne
ma wiele za uszami.
Wybacz, Lime.
Jestem świadomy
twojego światopoglądu,
ale ta sprawa wymaga
porzucenia egoizmu.
Bardzo potrzebuję twojego skanu.
Wiem, jak trudno otworzyć
swe serce i komuś zaufać
w tym dziwnym,
pokręconym świecie.
Tylko ten raz...
Zaufasz mi?
Dobra! Och, ach.
Och, ach. Och, ach.
Ale pokaż mi, jak niszczysz
mój skan po wszystkim.
Zniszczymy je...
razem.
Godzina 26.
Zwykle zalecam równowagę
między pracą a życiem prywatnym
moim pacjentom, ale
nadzwyczajne okoliczności
wzywają do
nadzwyczajnych poświęceń.
Na pewno coś przeoczyłem.
Ludzie nie dzielą się
na pół bez powodu.
A jeśli chodzi o tę dziwną,
organiczną substancję,
skłaniam się ku
myśli, że to nie był
zwykły wypadek przy pracy.
Muszę mieć...
Okej, okej.
Tu wszystko gra. A tu...
Moment.
Co to jest?
"A oto, gdy wyjdzie
na jaw twoja wina,
zamiast szczęścia spotka
cię poważnych strat lawina"